I met him the morning of the entrance ceremony
Saya bertemu dengannya pada pagi hari upacara masuk
under cherry blossoms.
di bawah bunga sakura.
Do you go to Kitahoro High?
Apakah Anda pergi ke SMA Kitahoro?
Are you a freshman?
Apakah Anda mahasiswa baru?
Yes.
Ya.
Me too.
Saya juga.
The cherry trees are in full bloom.
Pohon sakura sedang mekar penuh.
Indeed.
Memang.
Oh! The opening ceremony will start soon!
Oh! Upacara pembukaan akan segera dimulai!
Oh.
Oh.
Excuse me!
Permisi!
Yeah?
Ya?
The school is this way.
Sekolahnya lewat sini.
Oh!
Oh!
Thanks.
Terima kasih.
My heart…
Hatiku…
it's awakened.
itu terbangun.
I want it to reach…
Aku ingin itu tercapai…
from me…
dari saya…
to you.
kepadamu.
FROM ME TO YOU: KIMI NI TODOKE
DARI SAYA UNTUK ANDA: KIMI NI TODOKE
-Good morning.
-Selamat pagi. -Selamat pagi.
I got a new phone yesterday.
Saya mendapat telepon baru kemarin.
Seriously?
Dengan serius?
-Let me see! Let me see! -Yeah.
-Biarku lihat! Biarku lihat! -Ya.
The camera is amazing.
Kameranya luar biasa.
-Look. -Did you take that yourself?
-Lihat. -Apakah Anda mengambilnya sendiri?
-Yeah. Isn't is awesome? -It's amazing!
-Ya. Bukankah itu luar biasa? -Ini luar biasa!
-I can change the brightness. -Let's take one now.
-Saya dapat mengubah kecerahan. -Mari kita ambil satu sekarang.
-Sure. Say cheese! -Cheese!
-Tentu. Katakanlah keju! -Keju!
Excuse me.
Permisi.
You…
Anda…
dropped this.
menjatuhkan ini.
Uh, thank you.
Terima kasih.
Uh, I don't need it.
Eh, aku tidak membutuhkannya.
Ooh! That was scary.
Ooh! Itu menakutkan.
I'm Sawako Kuronuma.
Saya Sawako Kuronuma.
But Sadako has been my nickname since the fourth grade.
Tapi Sadako adalah nama panggilanku sejak kelas empat.
Yes, the Sadako from the horror movie.
Ya, Sadako dari film horor.
Good morning.
Selamat pagi.
-Good morning.
-Selamat pagi. -Selamat pagi.
Oh no, I think I looked into her eyes.
Oh tidak, saya pikir saya menatap matanya.
How scary.
Betapa menakutkan.
Hardly anyone knows my real name.
Hampir tidak ada yang tahu nama asliku.
But they're scared of me.
Tapi mereka takut padaku.
You mean Sadako from The Ring?
Maksudmu Sadako dari The Ring?
Yeah. Apparently, Sadako's her real name.
Ya. Rupanya, Sadako adalah nama aslinya.
They say she has a sixth sense.
Mereka mengatakan dia memiliki indra keenam.
For sure. She has that vibe.
Untuk ya. Dia memiliki getaran itu.
You'll be cursed if your eyes meet for more than three…
Anda akan dikutuk jika mata Anda bertemu lebih dari tiga ...
…seconds.
… detik.
I'm done. Go ahead.
Saya selesai. Teruskan.
MATH 1 - FRESHMAN CLASS D SAWAKO KURONUMA
MATEMATIKA 1 - MAHASISWA KELAS D SAWAKO KURONUMA
Man, I could go for some ramen.
Sobat, aku bisa membeli ramen.
What? It's still morning.
Apa? Ini masih pagi.
-Well, then how about after school? -Sounds good.
-Nah, lalu bagaimana dengan sepulang sekolah? -Kedengarannya bagus.
-Ryu, good morning! -Morning.
-Ryu, selamat pagi! -Pagi.
We're coming over today for some ramen.
Kami datang hari ini untuk makan ramen.
How can you think of ramen in the morning?
Bagaimana Anda bisa memikirkan ramen di pagi hari?
-What's wrong with that? It's delicious. -Yeah.
-Apa yang salah dengan itu? Sangat lezat. -Ya.
For sure. What kind will you have?
Untuk ya. Jenis apa yang akan Anda miliki?
Rather than Kuronuma or Sadako,
Daripada Kuronuma atau Sadako,
I wish I were more pleasant, like how my name sounds.
Saya berharap saya lebih menyenangkan, seperti bagaimana nama saya terdengar.
-Morning. -Morning, Kazehaya.
-Pagi. -Pagi, Kazehaya.
Morning.
Pagi.
Just like Kazehaya…
Sama seperti Kazehaya…
Morning, Kuronuma.
Pagi, Kuronuma.
Morning.
Pagi.
-Morning. -Morning, Kazehaya.
-Pagi. -Pagi, Kazehaya.
Kazehaya is kind to everyone, no matter who it is.
Kazehaya baik kepada semua orang, tidak peduli siapa itu.
-It was this big. -Yeah, it was that big!
-Itu sebesar ini. -Ya, itu sebesar itu!
He's always the center of attention,
Dia selalu menjadi pusat perhatian,
and he's always so cheerful and pleasant.
dan dia selalu ceria dan menyenangkan.
Everyone is drawn to him.
Semua orang tertarik padanya.
He treats me like he does others.
Dia memperlakukan saya seperti dia memperlakukan orang lain.
Kazehaya is my inspiration.
Kazehaya adalah inspirasi saya.
We were thinking of just doing it ourselves,
Kami berpikir untuk melakukannya sendiri,
but here it is.
tapi ini dia.
So, the test of courage will take place the day before the last day of term.
Jadi, uji nyali akan dilakukan sehari sebelum hari terakhir semester.
And if you plan on coming, then write your name here.
Dan jika Anda berencana untuk datang, tulis nama Anda di sini.
We're hoping for everyone to join.
Kami berharap semua orang bergabung.
Please write your name.
Silakan tulis nama Anda.
-Are there any prizes? Penalties? -That's a great idea! I'll think about it.
-Apakah ada hadiah? Hukuman? - Itu ide yang bagus! Saya akan berpikir tentang hal ini.
Whoa!
Wah!
Then shouldn't there be someone to play a ghost?
Lalu bukankah seharusnya ada seseorang yang berperan sebagai hantu?
It's better not to add anything fake to it.
Lebih baik tidak menambahkan sesuatu yang palsu ke dalamnya.
I guess that could ruin it.
Saya kira itu bisa merusaknya.
All right. Take a seat, everyone.
Baiklah. Duduklah, semuanya.
Homeroom will begin.
Homeroom akan dimulai.
Settle down.
Menyelesaikan.
For today's announcements,
Untuk pengumuman hari ini,
I need one person to help me at school before summer classes begin.
Saya membutuhkan satu orang untuk membantu saya di sekolah sebelum kelas musim panas dimulai.
It's not for the whole summer, so can I get a volunteer?
Ini bukan untuk sepanjang musim panas, jadi bisakah saya mendapatkan sukarelawan?
Uh, what? No way.
Eh, apa? Mustahil.
If no one volunteers, then I'll choose someone.
Jika tidak ada yang menjadi sukarelawan, maka saya akan memilih seseorang.
What?!
Apa?!
Excuse me.
Permisi.
What is it, Kuronuma?
Ada apa, Kuronuma?
Um, I can do it.
Um, aku bisa melakukannya.
I don't have anything else to do during the break.
Saya tidak punya hal lain untuk dilakukan selama istirahat.
I see. Okay, thank you.
Jadi begitu. Oke terima kasih.
Wait…
Tunggu…
But she's always doing stuff like that, committee stuff and odd jobs.
Tapi dia selalu melakukan hal-hal seperti itu, hal-hal panitia dan pekerjaan serabutan.
No way. Kazehaya noticed those things?
Mustahil. Kazehaya memperhatikan hal-hal itu?
Mmm, you're right about that. Then how about you?
Mmm, Anda benar tentang itu. Lalu bagaimana dengan Anda?
I guess I have no choice. I'll do it.
Saya kira saya tidak punya pilihan. Aku akan melakukannya.
Seriously?
Dengan serius?
It's okay. I have nothing else to do in the summer.
Tidak apa-apa. Saya tidak punya hal lain untuk dilakukan di musim panas.
And I wanted to check on the flowers in the flower bed too.
Dan saya juga ingin memeriksa bunga di petak bunga.
That's fine if she really wants to do it.
Tidak apa-apa jika dia benar-benar ingin melakukannya.
Hmm. All right. Kuronuma it is.
Hmm. Baiklah. Kuronuma itu.
Okay. Here are some handouts for how you should spend the break.
Oke. Berikut adalah beberapa handout tentang bagaimana Anda harus menghabiskan waktu istirahat.
This might be the first time I've felt this motivated.
Ini mungkin pertama kalinya aku merasa termotivasi seperti ini.
Oh, Sadako!
Oh, Sadaku!
Ah, long time no see!
Ah, lama tidak bertemu!
You're in charge of the plants, huh?
Anda bertanggung jawab atas tanaman, ya?
You haven't changed even though you're in high school now.
Kamu tidak berubah meskipun sekarang kamu sudah SMA.
Did you make any friends in your class?
Apakah Anda punya teman di kelas Anda?
Uh, well, not really.
Eh, sebenarnya tidak.
That worries me.
Itu membuatku khawatir.
Are you okay? You're not being bullied, are you?
Apakah kamu baik-baik saja? Kamu tidak dibully, kan?
Mmm, I'm fine.
Mmm, aku baik-baik saja.
There's a guy named Kazehaya, and he looks out for me.
Ada seorang pria bernama Kazehaya, dan dia menjagaku.
Oh, the really pleasant guy?
Oh, pria yang sangat menyenangkan?
So I guess he is famous.
Jadi saya kira dia terkenal.
Kazehaya, he's beyond just pleasant.
Kazehaya, dia sangat menyenangkan.
His pleasantness is at 120 percent.
Kesenangannya mencapai 120 persen.
Mm-mm, even that isn't enough.
Mm-mm, bahkan itu tidak cukup.
It's shocking. He's like a walking pleasantness.
Ini mengejutkan. Dia seperti kesenangan berjalan.
It's like he defines what pleasant means.
Sepertinya dia mendefinisikan apa artinya menyenangkan.
Sadako! Sadako!
Sadako! Sadako!
You should apologize, or else he might misunderstand.
Anda harus meminta maaf, atau dia mungkin salah paham.
Apologize? For complimenting him?
Meminta maaf? Untuk memujinya?
What you just said…
Apa yang baru saja kamu katakan…
I'm not sure how I should take it.
Saya tidak yakin bagaimana saya harus menerimanya.
How?
Bagaimana?
It's a compliment!
Itu pujian!
Got it!
Mengerti!
Kazehaya, hurry up!
Kazehaya, cepatlah!
I'm coming.
Saya datang.
I'll be back, so wait for me.
Aku akan kembali, jadi tunggu aku.
We've never really had a chance to talk.
Kami tidak pernah benar-benar memiliki kesempatan untuk berbicara.
Huh?
Hah?
I'm relieved there was no misunderstanding.
Aku lega tidak ada kesalahpahaman.
Mmm.
Mmm.
I'll get going. Bye.
Aku akan pergi. Selamat tinggal.
I'm always being misunderstood.
Aku selalu disalahpahami.
But Kazehaya understood how I feel.
Tapi Kazehaya mengerti bagaimana perasaanku.
He believed my words.
Dia percaya kata-kataku.
I'm so relieved.
Aku sangat lega.
Huh?
Hah?
Actually, I, uh… I thought that you hated me.
Sebenarnya, aku, eh… aku pikir kamu membenciku.
What?
Apa?
Hate you? I would never.
Benci kamu? Aku tidak akan pernah.
I'm always thinking about how I want to be pleasant like you.
Saya selalu berpikir tentang bagaimana saya ingin menjadi menyenangkan seperti Anda.
I think… I think you've got me wrong.
Saya pikir… Saya pikir Anda salah paham.
I'm not that pleasant of a person.
Saya bukan orang yang menyenangkan.
Mm-mm, that's not true.
Mm-mm, itu tidak benar.
Even your name is pleasant.
Bahkan namamu menyenangkan.
Your name sounds more pleasant.
Namamu terdengar lebih menyenangkan.
It just means black swamp.
Itu hanya berarti rawa hitam.
I meant "Sawako."
Maksudku "Sawako."
Your name is Sawako Kuronuma, right?
Namamu Sawako Kuronuma, kan?
You… You know my name?
Kamu… Kamu tahu namaku?
Of course I do, Sawako.
Tentu saja saya tahu, Sawako.
Oh, uh, Kuronuma, make sure you come to the test of courage.
Oh, eh, Kuronuma, pastikan kamu datang untuk menguji keberanian.
Mmm.
Mmm.
Kazehaya!
Kazehaya!
-Good morning! -Oh!
-Selamat pagi! -Oh!
-Morning. -Morning!
-Pagi. -Pagi!
Woah!
Wow!
Hey! I thought you'd be late.
Hai! Saya pikir Anda akan terlambat.
-Oh no, I forgot my bento! -No way!
-Oh tidak, saya lupa bento saya! -Mustahil!
-What should I do? -How'd you forget?
-Apa yang harus saya lakukan? -Bagaimana kau lupa?
-I only have bread. -A sandwich?
-Aku hanya punya roti. -Sandwich?
Morning.
Pagi.
Morning, Kuronuma.
Pagi, Kuronuma.
-Aah! -Whoa!
-Aah! -Wah!
Come on, you two.
Ayo, kalian berdua.
Good morning.
Selamat pagi.
-Good morning.
-Selamat pagi. -Selamat pagi.
That was my first time talking to Sadako.
Itu adalah pertama kalinya saya berbicara dengan Sadako.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
But don't you get cursed?
Tapi apakah kamu tidak dikutuk?
What? Of course not.
Apa? Tentu saja tidak.
Anyway, about the test of courage…
Oya, soal ujian keberanian…
Hey, wouldn't it be scary if Sadako played the ghost?
Hei, bukankah menakutkan jika Sadako berperan sebagai hantu?
That would be freaky. But we can't make her to do it.
Itu akan aneh. Tapi kita tidak bisa membuatnya melakukannya.
I feel like she'd get the real Sadako to appear.
Saya merasa seperti dia membuat Sadako yang asli muncul.
-Stop that! That's scary! -You think she'd do it?
-Hentikan itu! Itu menakutkan! -Anda pikir dia akan melakukannya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
-I guess she wouldn't want to. -Mmm.
-Kurasa dia tidak mau. -Mmm.
-Excuse me. -Sadako!
-Permisi. -Sadako!
When did you show up?
Kapan kamu muncul?
Could you let me play the ghost during the test of courage?
Bisakah Anda membiarkan saya berperan sebagai hantu selama ujian keberanian?
-What? -Huh?
-Apa? -Hah?
No, thanks, if you're doing it begrudgingly.
Tidak, terima kasih, jika Anda melakukannya dengan enggan.
It would look like we forced you.
Sepertinya kami memaksamu.
It's not like that.
Tidak seperti itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I've never done things begrudgingly.
Saya tidak pernah melakukan hal-hal dengan enggan.
Just being able to do something for everyone would make me happy.
Hanya bisa melakukan sesuatu untuk semua orang akan membuat saya bahagia.
Also…
Juga…
I studied this during middle school.
Saya mempelajari ini selama sekolah menengah.
82 CREEPY BUT TRUE HORROR STORIES
82 CERITA HOROR YANG MENYERAMKAN TAPI NYATA
I re-read it to be able to tell scary stories too.
Saya membacanya kembali untuk dapat menceritakan kisah-kisah menakutkan juga.
Wait, are you serious about this?
Tunggu, apa kau serius tentang ini?
I bought a white dress recently, but I haven't had a chance to wear it yet.
Saya membeli gaun putih baru-baru ini, tetapi saya belum sempat memakainya.
I could wear it for this.
Aku bisa memakainya untuk ini.
To play the ghost?
Untuk bermain hantu?
Oh, but there is one problem.
Oh, tapi ada satu masalah.
Actually…
Sebenarnya…
I don't have a sixth sense!
Aku tidak punya indra keenam!
-Huh?
-Hah? -Hah?
So I may not meet everyone's expectations.
Jadi saya mungkin tidak memenuhi harapan semua orang.
You're telling us that now?
Anda memberi tahu kami sekarang?
How long has it been since the school started?
Sudah berapa lama sejak sekolah dimulai?
I couldn't bring myself to tell you.
Aku tidak bisa memaksa diriku untuk memberitahumu.
Does that disqualify me from playing a ghost?
Apakah itu mendiskualifikasi saya dari bermain hantu?
No one is expecting you to have a sixth sense.
Tidak ada yang mengharapkan Anda memiliki indra keenam.
Man, you're off. You're way off.
Bung, kau pergi. Anda jauh.
You think so?
Kau pikir begitu?
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Sadako's courage is making me cry.
Keberanian Sadako membuatku menangis.
You're totally off too.
Anda benar-benar off juga.
Sadako, I understand how you feel.
Sadako, aku mengerti bagaimana perasaanmu.
You are the only person who can play the ghost.
Anda adalah satu-satunya orang yang bisa berperan sebagai hantu.
We'll keep this a secret.
Kami akan merahasiakan ini.
So go out there and scare the heck out of everyone tomorrow.
Jadi pergilah ke sana dan menakut-nakuti semua orang besok.
Thank you!
Terima kasih!
A curse on you.
Sebuah kutukan pada Anda.
What is Sawako doing?
Apa yang Sawako lakukan?
Her class is having a test of courage tonight.
Kelasnya sedang menguji keberanian malam ini.
She's the ghost, huh?
Dia hantunya, ya?
Wait, she's not being bullied, is she?
Tunggu, dia tidak diganggu, kan?
But she looks like she's having fun.
Tapi dia terlihat seperti sedang bersenang-senang.
A curse on you.
Sebuah kutukan pada Anda.
You start from here, and this is the goal.
Anda mulai dari sini, dan inilah tujuannya.
There are signs at each point,
Ada tanda di setiap titik,
so you have to collect them all before reaching the goal.
jadi kamu harus mengumpulkan semuanya sebelum mencapai tujuan.
Also, you'll go in pairs.
Juga, Anda akan berpasangan.
Behind the woods, there's a 100-year-old graveyard.
Di belakang hutan, ada kuburan berusia 100 tahun.
Be extra careful, everyone.
Berhati-hatilah, semuanya.
Kazehaya…
Kazehaya…
-…don't tell me you're getting scared. -Speak for yourself.
-…jangan bilang kau ketakutan. -Bicaralah sendiri.
Oh, by the way, have you seen Kuronuma?
Oh, ngomong-ngomong, apakah kamu sudah melihat Kuronuma?
No, but she's coming?
Tidak, tapi dia datang?
-Hmm. Her name was on the list. -Oh.
-Hmm. Namanya ada di daftar. -Oh.
Actually…
Sebenarnya…
…she's here.
…dia disini.
Are you scared?
Apakah kamu takut?
Gee, really?
Astaga, benarkah?
Oh!
Oh!
Did you see that? What is that?
Apakah kamu melihat itu? Apa itu?
Oh no!
Oh tidak!
-Really? -Oh.
-Benar-benar? -Oh.
-I'm getting nervous now. -It's not a big deal.
-Aku mulai gugup sekarang. -Itu bukan masalah besar.
-I'm not joking. -It'll be all right.
-Saya tidak bercanda. -Ini akan baik-baik saja.
A… A curse on you.
A… Sebuah kutukan untukmu.
-Oh my! -Did you hear that?
-Astaga! -Apakah Anda mendengar itu?
Sadoko's putting on a performance.
Sadoko menampilkan pertunjukan.
That sounded really scary.
Kedengarannya sangat menakutkan.
I'm starting to get scared.
Aku mulai takut.
-Hey, Chizu, stop that! -My stomach hurts.
-Hei, Chizu, hentikan itu! -Perut saya sakit.
A… A curse on you.
A… Sebuah kutukan untukmu.
Whoa!
Wah!
A curse on you.
Sebuah kutukan pada Anda.
Wait, Kuronuma?
Tunggu, Kuronuma?
Oh, Kazehaya!
Oh, Kazehaya!
Good evening.
Selamat malam.
What do you mean, "Good evening"? What are you doing?
Apa maksudmu, "Selamat malam"? Apa yang sedang kamu lakukan?
Oh, well,
Baiklah,
I talked with Yoshida and Yano about playing a ghost,
Saya berbicara dengan Yoshida dan Yano tentang bermain hantu,
but keeping it a secret from everyone.
tapi merahasiakannya dari semua orang.
Jeez.
Astaga.
I was worried that you couldn't come because something had happened.
Saya khawatir Anda tidak bisa datang karena sesuatu telah terjadi.
Oh, sorry.
Oh maaf.
If I had told you, you wouldn't be chilled to the bones.
Jika saya memberi tahu Anda, Anda tidak akan kedinginan sampai ke tulang.
You're totally taking on the role.
Anda benar-benar mengambil peran.
But isn't it scary standing here all alone?
Tapi bukankah menakutkan berdiri di sini sendirian?
Well, I actually prefer nighttime.
Yah, aku sebenarnya lebih suka malam hari.
Especially summer evenings, because it feels nice.
Terutama malam musim panas, karena rasanya menyenangkan.
The air and the smells,
Udara dan baunya,
the rustle of leaves, and the sounds of insects…
gemerisik dedaunan, dan suara serangga…
Yeah, you're right.
Ya kamu benar.
It does feel great. Mind if I stick around a little longer?
Rasanya luar biasa. Keberatan jika saya bertahan sedikit lebih lama?
Huh?
Hah?
But, I mean…
Tapi, maksud saya…
Wait, why are you alone?
Tunggu, kenapa kau sendirian?
Well, because someone didn't show up,
Yah, karena seseorang tidak muncul,
I didn't have a partner.
Saya tidak punya pasangan.
Huh?
Hah?
Why do people call you Sadako?
Mengapa orang memanggilmu Sadako?
Oh, well…
Baiklah…
Oh, sorry. You don't have to tell me if you don't want to.
Oh maaf. Anda tidak perlu memberi tahu saya jika Anda tidak mau.
It's not like that at all.
Sama sekali tidak seperti itu.
In the fourth grade…
Di kelas empat…
my friend mistakenly called me Sadako.
teman saya keliru memanggil saya Sadako.
And because I resembled the Sadako from the movie,
Dan karena saya mirip dengan Sadako di film,
it just stuck.
itu hanya macet.
You don't hate it?
Anda tidak membencinya?
It was a little shocking at first.
Itu sedikit mengejutkan pada awalnya.
But it's not like I was being bullied.
Tapi itu tidak seperti saya diintimidasi.
Rather, it made people remember who I am.
Sebaliknya, itu membuat orang mengingat siapa saya.
And by playing Sadako today, I could be of use to others.
Dan dengan bermain Sadako hari ini, saya bisa berguna untuk orang lain.
So, I'm glad to be called Sadako.
Jadi, saya senang dipanggil Sadako.
That's impressive.
Itu mengesankan.
There's nothing impressive about me.
Tidak ada yang mengesankan tentang saya.
The one who's impressive is you.
Orang yang mengesankan adalah kamu.
Huh? Why are you here, Kazehaya?
Hah? Kenapa kamu di sini, Kazehaya?
Uh, I was taking a break.
Eh, aku sedang istirahat.
Oh!
Oh!
You were worried about Sadako being here all alone to play the ghost, weren't you?
Anda khawatir Sadako berada di sini sendirian untuk berperan sebagai hantu, bukan?
What a gentleman.
Pria yang luar biasa.
-Whoo! -Be quiet.
-Whoo! -Diam.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Then it wouldn't be fun.
Maka itu tidak akan menyenangkan.
Sadako, everyone was totally complimenting you on how scary you were.
Sadako, semua orang benar-benar memujimu betapa menakutkannya dirimu.
This is for you.
Ini adalah untuk Anda.
Oh, thanks!
Oh terima kasih!
Hang in there a little longer.
Bertahanlah di sana sedikit lebih lama.
See you.
Sampai jumpa.
So where do we go from here?
Jadi kemana kita pergi dari sini?
Straight ahead.
Lurus kedepan.
They're so kind.
Mereka sangat baik.
You've finally opened up.
Anda akhirnya terbuka.
Have I really?
Apakah saya benar-benar?
Mmm. I'm glad to see that.
Mmm. Saya senang melihatnya.
Kuronuma…
Kuronuma…
you're a cheerful one, aren't you?
kamu orang yang ceria, bukan?
You are so positive.
Anda sangat positif.
Huh?
Hah?
You accepting being called Sadako, and your willingness to play a ghost…
Anda menerima dipanggil Sadako, dan kesediaan Anda untuk berperan sebagai hantu…
That is proof that you're positive about everything.
Itu adalah bukti bahwa Anda positif tentang segala hal.
No one has ever said anything like that to me before.
Tidak ada yang pernah mengatakan hal seperti itu kepada saya sebelumnya.
Don't look at me like that!
Jangan menatapku seperti itu!
Oh, sorry!
Oh maaf!
I got carried away.
Saya terbawa suasana.
I'll be careful not to stare at you for more than three seconds.
Aku akan berhati-hati untuk tidak menatapmu lebih dari tiga detik.
That's not what I meant.
Itu bukanlah apa yang saya maksud.
You made me blush.
Kamu membuatku tersipu.
Don't make me say that.
Jangan membuatku mengatakan itu.
-Joe, are we on the right path? -We are, I'm sure of it.
-Joe, apakah kita berada di jalan yang benar? -Kami adalah, saya yakin itu.
Huh? Kazehaya?
Hah? Kazehaya?
Sadako?
Sadako?
-Wait, wait. -But why?
-Tunggu tunggu. -Tapi kenapa?
She was kind enough to play a ghost.
Dia cukup baik untuk berperan sebagai hantu.
Huh? So you've been here with her the whole time?
Hah? Jadi selama ini kau di sini bersamanya?
Just forget about it. Let's go.
Lupakanlah. Ayo pergi.
Kuronuma, hang in there.
Kuronuma, bertahanlah.
Mmm.
Mmm.
Hey, wait! You totally scared us!
Hei tunggu! Anda benar-benar membuat kami takut!
Hey, wait up! Wait up! Wait up!
Hei, tunggu! Tunggu! Tunggu!
I'm home.
Saya pulang.
-Welcome home!
-Selamat Datang di rumah! -Selamat Datang di rumah!
How was it? Did anything bad happen?
Bagaimana itu? Apakah sesuatu yang buruk terjadi?
I had a great time! And so did everyone else.
Saya bersenang-senang! Dan begitu juga orang lain.
Wow.
Wow.
That's great!
Itu hebat!
See? You worry too much.
Melihat? Anda terlalu khawatir.
It feels like a dream.
Rasanya seperti mimpi.
A… A curse on you.
A… Sebuah kutukan untukmu.
Everyone enjoyed me playing the ghost.
Semua orang menikmati saya bermain hantu.
And I got a chance to talk with Kazehaya alone.
Dan saya mendapat kesempatan untuk berbicara dengan Kazehaya sendirian.
But I won't be able to see him during the summer break.
Tapi aku tidak akan bisa melihatnya selama liburan musim panas.
Summer break starts tomorrow, so don't play around too much, okay?
Liburan musim panas dimulai besok, jadi jangan terlalu banyak bermain-main, oke?
And some of you are prepping for your entrance exams next year.
Dan beberapa dari Anda sedang mempersiapkan ujian masuk tahun depan.
Keep in mind you can have fun as long as it doesn't disturb others.
Perlu diingat Anda bisa bersenang-senang selama tidak mengganggu orang lain.
All right?
Baiklah?
-Okay. -Yes, fine.
-Oke. -Ya, baiklah.
Kuronuma, I'd like you to come back tomorrow to give me a hand.
Kuronuma, aku ingin kau kembali besok untuk membantuku.
-Okay. -Good.
-Oke. -Bagus.
All right, then. I want cheerful faces once you're back from break. Dismissed!
Baiklah kalau begitu. Saya ingin wajah ceria setelah Anda kembali dari istirahat. Dibubarkan!
Stand!
Berdiri!
-Bow! -Thank you!
-Busur! -Terima kasih!
Hey, Ryu! Keep up the training during summer break.
Hei, Ryu! Terus berlatih selama liburan musim panas.
Okay.
Oke.
Before you leave,
Sebelum kamu pergi,
I'll announce the results of last night's event.
Saya akan mengumumkan hasil acara tadi malam.
We all had a great time, so is that necessary?
Kita semua bersenang-senang, jadi apakah itu perlu?
You're just saying that because you're in last place.
Anda hanya mengatakan itu karena Anda berada di tempat terakhir.
There's no fooling anyone, huh?
Tidak ada yang membodohi siapa pun, ya?
In first place is Hamasaki and Nakanishi.
Di tempat pertama adalah Hamasaki dan Nakanishi.
-Yeah! All right! -Ooh!
-Ya! Baiklah! -Ooh!
Your prize is assorted snacks from Yamashita Store.
Hadiah Anda adalah berbagai macam makanan ringan dari Toko Yamashita.
Hey, I got a question!
Hei, aku punya pertanyaan!
Is there a penalty for Kazehaya since he finished last?
Apakah ada penalti untuk Kazehaya sejak dia finis terakhir?
Oh, I forgot to think of a penalty.
Oh, aku lupa memikirkan penalti.
-Come on! -How could you forget?
-Ayo! -Bagaimana kamu bisa lupa?
How about dating Sadako?
Bagaimana kalau berkencan dengan Sadako?
That's a good one!
Itu bagus!
Wasn't Kazehaya cornered by Sadako last night?
Bukankah Kazehaya terpojok oleh Sadako tadi malam?
Let's say one week only?
Katakanlah hanya satu minggu?
You know…
Kamu tahu…
Just become her boyfriend!
Jadilah pacarnya saja!
-Ah! -Whoo!
-Ah! -Whoo!
Come on, you guys.
Ayo, kalian.
I'll do anything besides that.
Aku akan melakukan apapun selain itu.
Hey, that's even more mean.
Hei, itu bahkan lebih jahat.
Calling that a penalty is beyond rude.
Menyebut bahwa hukuman tidak sopan.
Kuronuma is a girl.
Kuronuma adalah seorang gadis.
It's nothing to laugh about.
Tidak ada yang perlu ditertawakan.
You don't have to be so serious about it.
Anda tidak perlu terlalu serius tentang hal itu.
Mmm, yeah.
Mmm, ya.
Kazehaya, wait, do you like Sadako?
Kazehaya, tunggu, apakah kamu menyukai Sadako?
Kuronuma, you can ignore them, okay?
Kuronuma, kamu bisa mengabaikannya, oke?
Huh. He sounds like he does.
Hah. Dia terdengar seperti dia melakukannya.
Kazehaya, don't try to defend me.
Kazehaya, jangan mencoba membelaku.
You've got it wrong!
Anda salah!
It's true that I was with Kazehaya last night.
Memang benar aku bersama Kazehaya tadi malam.
But it…
Tetapi…
it wasn't anything special.
itu bukan sesuatu yang istimewa.
It's just because Kazehaya treats everyone equally.
Itu hanya karena Kazehaya memperlakukan semua orang sama.
But…
Tetapi…
it's true…
itu benar…
that I'm drawn to how kind,
bahwa saya tertarik pada betapa baiknya,
pleasant, cheerful, and honest he is.
menyenangkan, ceria, dan jujur ​​dia.
That part is true.
Bagian itu benar.
P… Please excuse me.
P… Mohon permisi.
I don't think I said anything wrong.
Saya tidak berpikir saya mengatakan sesuatu yang salah.
It should have resolved their misunderstanding.
Itu seharusnya menyelesaikan kesalahpahaman mereka.
All I said is true.
Semua yang saya katakan itu benar.
I'm sure I was able to protect his reputation.
Aku yakin aku bisa melindungi reputasinya.
Sawako, didn't you say your break starts today?
Sawako, bukankah kamu bilang istirahatmu dimulai hari ini?
Mmm,
Mmm,
but I'm helping my teacher.
tapi aku membantu guruku.
Hmm. Good for you.
Hmm. Bagus untukmu.
Bye.
Selamat tinggal.
But I'm sad.
Tapi aku sedih.
Because of what I said,
Karena apa yang saya katakan,
after the break,
setelah istirahat,
he may avoid me.
dia mungkin menghindariku.
He might not even look at me…
Dia bahkan mungkin tidak melihatku…
or say good morning to me with a smile.
atau ucapkan selamat pagi padaku sambil tersenyum.
I thought I was fine to be alone,
Saya pikir saya baik-baik saja sendirian,
but I can't remember what it was like
tapi aku tidak ingat seperti apa rasanya
before I met him.
sebelum aku bertemu dengannya.
Kazehaya. Why?
Kazehaya. Mengapa?
This is from everyone.
Ini dari semua orang.
SORRY, SADAKO. WE WERE WRONG. FORGIVE US. YOUR CLASSMATES
MAAF, SADAKO. KAMI SALAH. MAAFKAN KAMI. TEMAN SEKELASMU
Everyone was sorry.
Semua orang menyesal.
Saying you're a hidden MVP.
Mengatakan Anda adalah MVP tersembunyi.
Thank you for defending me,
Terima kasih telah membelaku,
bringing this to me,
membawa ini kepadaku,
and talking to me.
dan berbicara dengan saya.
Thank you.
Terima kasih.
What do you mean, talking to you?
Apa maksudmu, berbicara denganmu?
No, it's nothing.
Tidak, tidak apa-apa.
Sorry, but I'm glad.
Maaf, tapi aku senang.
I'm so happy.
Aku sangat bahagia.
You know…
Kamu tahu…
I don't… I don't think you really know me.
Saya tidak… Saya tidak berpikir Anda benar-benar mengenal saya.
No worries.
Jangan khawatir.
I know how you feel very well.
Saya tahu bagaimana perasaan Anda dengan sangat baik.
No, you don't.
Tidak, kamu tidak.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I can get my hopes up, right?
Aku bisa menaikkan harapanku, kan?
That I get to see you more?
Bahwa aku bisa melihatmu lebih banyak?
I get to see you in summer classes during the break?
Saya bisa melihat Anda di kelas musim panas selama istirahat?
Thank you.
Terima kasih.
I wanted to be like you, Kazehaya.
Aku ingin menjadi sepertimu, Kazehaya.
I really respect you.
Saya sangat menghormati Anda.
Uh…
Eh…
Oh.
Oh.
"Respect."
"Menghormati."
Right.
Benar.
What?
Apa?
Will it reach you someday?
Akankah itu sampai padamu suatu hari nanti?
Excuse me!
Permisi!
The school is this way.
Sekolahnya lewat sini.
The feeling I had back then…
Perasaan yang saya rasakan saat itu…
The feeling that kept growing…
Rasa yang terus tumbuh…
Someday I hope it reaches from me to you.
Suatu hari nanti saya berharap itu sampai dari saya kepada Anda.